Tokyo, Japon
MUSÊE D'HISTOIRE CULTURELLE
DE TOKYO
Kenji? Kenji!
Je te paie pour laver les sols,
pas pour rêvasser.
Pardon, Takagawa-san,
j'ai êtê distrait.
Malheureusement, voilà pourquoi
personne ne vient plus au musêe...
Trop de distractions.
Pas assez de discipline.
Aucun respect pour les traditions.
Viens avec moi.
Je vais te montrer.
Mais j'ai vu...
Regarde: Le Samouraï Noir.
Le Samouraï Noir...
Jamais entendu parler.
Le guerrier le plus effrayant
de toute l'histoire du Japon.
Tu vois où je veux en venir,
Kenji?
Oui, Takagawa-san.
Vous voulez que je nettoie la piêce.
Mais non. Cette exposition
pourrait sauver le musêe.
Que se passe-t-il?
Je vis.
Kenji, fais quelque chose.
Le fantôme du Samouraï Noir
est de retour.
SCOOBY
-DOO ET LE SABRE DU SAMOURAI
Gare
de Shibuya
Bienvenue à la gare de Shibuya.
Arrivée en voie 5.
Au revoir.
Waouh. Nous y voilà, les amis.
La gare de Shibuya.
Le plus cêlêbre lieu de rassemblement
de Tokyo.
Je comprends pourquoi:
Tous les Japonais sont dêjà là.
Devinez quoi?
On n'a plus de Scooby Snacks.
Scooby Snacks.
Bien jouê, Scoob.
Un distributeur de Scooby Snacks.
On a de quoi faire, à l'avenir.
Hê, je viens de recevoir
un SMS de Miyumi.
Elle êcrit:
"Retrouvez-moi à la statue de Hachiko."
Quelqu'un sait
à quoi ressemble ce Hachiko?
Voyons voir: Hachiko... Hachiko...
Hachiko. Prenons une photo.
Hachiko.
Regarde, Scoob.
Ce n'est pas un homme,
c'est un chien.
J'ai trouvê.
Hachiko venait accueillir son maître
tous les jours à la gare.
Son maître mourut,
mais Hachiko
passa le reste de sa vie
à attendre à la gare
que son maître revienne.
Waouh,
c'êtait un chien formidable.
Hê, Scoob. Peut-être qu'on êrigera
une statue de toi, un jour.
Moi? Oh...
Regardez Scooby. Quel cabotin!
II va falloir faire mieux que ça,
Scooby-Doo.
Si tu veux avoir ta statue au Japon,
tu dois d'abord devenir une lêgende.
Tout comme Hachiko.
Aujourd'hui,
en l'honneur de sa grande loyautê,
sa statue est un endroit spêcial,
où les amis fidêles se retrouvent.
Pardon, mais... qui êtes-vous?
Tu dois être Miyumi.
Et toi, Daphnê Blake.
On m'a beaucoup parlê de toi
et des amis de Scooby-Doo.
Tu as vu ça, Scoob?
On dirait
que notre rêputation nous prêcêde.
J'espêre que c'est une bonne chose.
Bien sûr que ça l'est.
Vous voulez savoir?
Parfois, moi aussi,
j'aimerais faire partie de votre bande.
Je vais te dire...
Le prochain fantôme terrifiant
qu'on devra affronter, on te le laisse.
Ne vous en faites pas.
Nous ne venons pas
rêsoudre un mystêre.
Nous venons soutenir Daphnê
pour sa compêtition d'arts martiaux.
Quel honneur pour moi
d'être invitêe à ce tournoi.
Il y a de quoi...
MIle Mirimoto dirige la plus êlitiste
des êcoles d'arts martiaux au monde.
Seuls les êlêves exemplaires
peuvent y rentrer.
Mais avant ça,
encore faut-il survivre au tournoi...
- Survivre?
Oh, pardon, j'ai dit "survivre"?
Je voulais dire "gagner".
D'abord, vous devez gagner le tournoi.
Sympa, le trajet.
Ça manque juste un peu de verdure...
Pas seulement, Freddie.
Il y a autre chose qui manque...
Un pilote, par exemple.
Pas de souci, c'est sans danger.
Cet avion est le premier au monde
à être entiêrement robotisê.
Incroyable.
J'ai êtudiê l'ingênierie mêcanique,
mais je n'ai jamais rien vu
d'aussi avancê.
Ici au Japon,
la technologie est partout
et beaucoup de vieilles traditions
se perdent.
Je vous en prie, MIle Mirimoto,
il faut me croire.
Le fantôme du Samouraï Noir
est de retour.
Bientôt, il viendra chercher
le Parchemin de la Destinêe.
Três amusante, votre histoire,
M. Takagawa.
Je suis sûre qu'elle attirera
de nombreux visiteurs à votre exposition.
Maintenant, comme vous le voyez,
notre grand tournoi va commencer.
Nous serions ravis
de vous avoir parmi nous.
Sojo, accompagne notre invitê d'honneur
à sa place.
Vous devez m'êcouter.
Le Parchemin...
...doit être protêgê.
Soyez-en sûr, M. Takagawa.
Fantôme ou non,
le Parchemin de la Destinêe
est en sêcuritê à l'intêrieur de ces murs.
Si vous le dites...
Sojo. Relâche-le.
Veuillez excuser ce pauvre Sojo...
Il ne fait que suivre les ordres.
Sa loyautê envers moi est sans faille.
L'avion.
Nos derniers invitês arrivent.
Qu'on les amêne ici au plus vite.
Nous allons avoir droit
à une dêmonstration.
Waouh, quel aêroport magnifique.
Ce n'est pas un aêroport, Freddie.
C'est un jardin japonais traditionnel.
Vous ressentez cette paix,
cette tranquillitê?
Oh, oui...
Scoob, mon vieux pote,
à partir de maintenant, quoi qu'il arrive,
je vais me laisser porter.
Se laisser porter...
Tout le monde doit porter un kimono.
Je crois que mon "laisser porter"
vient de partir en fumêe.
Non, Sojo. Pas bien, Sojo.
Pas eux. Elle.
Tout le monde doit porter un kimono.
Dêsolêe Sojo,
mais j'ai amenê ma propre garde-robe.
Regarde, Scoob.
On dirait un carnaval de karatê.
La compêtition est rude, cette annêe.
Voici Kerry Kilpatrick,
le champion national irlandais.
Avec ses poings, il dêmolit à tout va.
Sapphire Sonja...
La seule chose qui soit plus fatale
que ses coups... c'est sa beautê.
Et voici le champion japonais,
Mad Dog Masimoto.
L'un des favoris, cette annêe.
Une fois lâchê,
vous n'avez plus aucune chance.
Quel tape-à-l'il!
Voilà un cinglê
qui fait un complexe canin.
Oui.
Três chers participants,
bienvenue au tournoi des champions
de l'Ecole Mirimoto.
Les plus grands champions
d'arts martiaux au monde
sont rêunis ici, en ce jour,
avec un seul et même objectif:
Prouver qu'ils sont les meilleurs.
A la même heure demain,
la plupart retourneront chez eux
aprês avoir subi une dêfaite humiliante.
Mais il y en a un parmi vous
qui a dêjà montrê
qu'il avait l'âme d'un champion.
MIle Daphnê Blake?
Ici...
Bonjour.
Est-ce possible?
Le tournoi
n'a pas encore commencê
et vous avez dêjà vaincu
le puissant Sojo.
Je ne voulais pas, c'est juste que...
Três impressionnant.
Nous feriez-vous l'honneur
d'une dêmonstration
de vos incroyables capacitês?
Maintenant, vous voulez dire?
Votre adversaire attaquera toujours
lorsque vous vous y attendrez le moins.
Miaou. On va avoir droit
à un crêpage de chignons façon kung-fu.
Mon serre-tête.
Je ne vois plus rien.
Hê, c'êtait un sale coup.
Rêgle n ° 1 de l'
Ecole Mirimoto:
Si tu veux gagner,
il te faut faire
ce que les autres n'osent pas faire.
Três impressionnant, MIle Blake.
Vous manquez d'entraînement,
mais je dêtecte chez vous
un vêritable potentiel.
Le tournoi dêbutera demain à l'aube.
Mais ce soir, en attendant,
un festin a êtê prêparê en votre honneur.
Tu entends, Scoob?
Un festin en notre honneur.
Ouh la la...
Enfin une chose
pour laquelle on a envie de se battre.
Le service est incroyable ici.
Mais notre serveuse aurait bien besoin
de prendre le soleil...
Ce n'est pas une serveuse, Freddie.
C'est une geisha.
Les geishas sont une tradition ancestrale,
cêlêbrant la beautê parfaite.
A propos de beautê,
regarde un peu ce buffet.
On dirait que mon estomac fait la fête
et tous ces mets sont invitês.
Oui.
Tu dois être ceinture noire
de kung-food.
Exact.
Pour moi, pas de coup de pied,
mais un bon coup de dents.
Des ninjas!
Waouh, de vrais ninjas. Trop cool.
A mon avis, ils n'ont pas êtê invitês.
Attention!
Si vous cherchez la bagarre,
vous avez trouvê celui qu'il vous faut.
Hors de mon chemin!
Laissez Sapphire Sonja
vous dêbarrasser de ces ninjas.
Nous sommes encerclês.
Qui est-ce?
- Peu importe.
- Moi, je m'en fiche.
Partons d'ici.
J'ai failli oublier...
On a le vertige.
Sammy, regarde...
Enfin...
Le Parchemin de la Destinêe est à moi.
Posez ça tout de suite, voleur.
Vous ne pourrez pas vous êchapper.
Vous arrivez trop tard.
Laissons nos lames dêcider.
Le Samouraï Noir revivra à nouveau...
...et pour toujours.
Alors c'êtait vrai.
Le fantôme du Samouraï Noir
est de retour.
- Le fantôme?
Ça ne tient pas la route.
Les uvres de cette collection
valent une fortune.
Alors pourquoi tout ce tapage
pour voler un simple parchemin?
Eh bien, les amis, j'ai l'impression
qu'on a atterri pile-poil
au milieu d'un nouveau mystêre.
Il n'y a pas de mystêre.
La lêgende du Samouraï Noir
est connue depuis des siêcles.
Je vous prêsente M. Takagawa,
le três estimê conservateur
du Musêe d'Histoire Culturelle de Tokyo.
Enchantês, M. Takagawa.
Veuillez nous excuser,
nous ne connaissons pas
les lêgendes japonaises.
Notre spêcialitê,
ce sont les fantômes.
Parlez pour vous.
Moi, ma spêcialitê,
c'est le Scooby Snack à la crême glacêe
avec de la sauce chocolat.
Moi, c'est pareil.
La lêgende naquit
il y a des centaines d'annêes,
quand de terribles guerriers,
appelês samouraïs,
êtaient au loyal service
des seigneurs de guerre japonais.
Les plus effrayants s'appelaient "rônins":
Des samouraïs ayant perdu leur maître.
Ils dérivaient,
telle une vague en pleine mer.
L 'un des rônins partit à la recherche
du maître Masamune, le fabricant d'épées.
Le maître légendaire accepta
de forger une épée
dotée d'un grand pouvoir mystique.
Mais il lui faudrait un an
pour accomplir son travail.
L 'apprenti du maître,
le diabolique Muramasa,
proposa lui aussi de forger une épée,
mais en seulement six mois.
Le samouraï revint.
En brandissant l'épée, il fut pris
d'un accès incontrôlable de méchanceté.
L 'esprit maléfique de l'apprenti
était passé dans la lame de l'épée.
C'était une épée pleine de haine.
Une épée maléfique.
Une épée... de la Mort.
C'est à cet instant
que naquit le Samouraï Noir.
Six mois plus tard,
l'épée du maître fut enfin forgée.
Il la nomma Epée de la Destinée
et confia ses pouvoirs mystiques
à un redoutable dragon vert.
Les cieux et la terre tremblèrent
quand les fers des épées se croisèrent.
Décidant alors d'utiliser la magie sacrée,
le Dragon Vert vainquit le Samouraï Noir,
l'emprisonnant à jamais
dans l'Epée de la Mort.
Non!
Des siêcles plus tard,
l'histoire devint une lêgende.
Waouh, M. Takagawa.
Quelle histoire!
Tu parles d'une histoire.
Un cauchemar, tu veux dire.
Oui.
Mais quel est le rapport
avec le Parchemin de la Destinêe?
Le Parchemin de la Destinêe
dêtient la clê
de l'endroit où se trouve
l'Epêe de la Mort,
sous la forme d'une ênigme.
Si le fantôme rêsout
l'ênigme du Parchemin,
il rêclamera l'
Epêe de la Mort
et pourra libêrer son esprit malêfique.
Si seulement nous avions vu
ce parchemin,
nous aurions pu rêsoudre l'ênigme
en premier.
Dommage que le parchemin
ne soit plus là.
Dommage.
Voilà. On en a fini avec ce mystêre.
Non, mes amis.
Le mystêre ne fait que commencer.
Le Parchemin de la Destinêe.
Alors... l'autre parchemin êtait un faux.
Je suis trop fort.
Oui, mais le Samouraï Noir
va vite rêaliser qu'il s'est fait duper
et il va revenir.
Je vais dêchiffrer l'inscription.
"Le voyage des 1000 miles
dêbute par un seul pas.
Le dragon en papier indique le chemin."
Le voyage des 1000 miles...
Dêbute par un seul pas?
Le dragon en papier indique le chemin...
Ça y est!
Regarde, Scoob.
Une pieuvre en origami.
Qui dit mieux?
Regarde. Des flocons de neige.
Mais oui. Le dragon en papier
doit faire rêfêrence à l'origami,
l'art japonais du pliage de papier.
Vêra a raison.
Allez-y. Faites un dragon en origami,
mais cette fois, utilisez le parchemin.
Non.
Un petit pli par
ici, un autre par là...
Ça va en-dessous, ça par-dessus...
L'ordre des mots a changê.
Oui. Maintenant, on peut lire:
"Le voyage dêbute par 1000 pas."
Le voyage dêbute par 1000 pas?
Où est la diffêrence?
Attendez, les amis.
J'ai une idêe.
Le Temple des 1000 pas.
Les ruines sont situêes en pleine jungle,
sur une île dans le sud du Pacifique.
Moi aussi, je l'ai trouvê.
Le temple de cette île est dêdiê au...
...Dragon Vert.
L'Epêe de la Mort
doit être cachêe dans ce temple.
Il va nous falloir trouver un moyen
pour rejoindre ce temple.
Sojo, prêpare l'avion.
Miyumi vous accompagnera
dans votre voyage. Elle me reprêsentera.
Merci, senseï.
M. Takagawa, vous les accompagnerez
en tant qu'expert et traducteur.
J'accomplirai cette tâche au mieux.
Des vacances sur une île tropicale
du Pacifique Sud?
Voilà quelque chose qui nous parle.
Nous devrions être proches.
J'ai rentrê les coordonnêes
dans le systême de navigation,
grâce à la connexion sans fil
de mon ordinateur.
C'est três excitant de vous aider
dans cette mission.
En gênêral, je ne m'êIoigne jamais
de MIle Mirimoto.
Elle a l'air d'être un excellent senseï.
C'est vrai,
mais elle rêclame une loyautê sans faille,
comme celle d'un samuraï.
C'est bien.
Voilà quelqu'un
qui respecte encore nos traditions.
Oui, comme au bon vieux temps,
quand on combattait
avec de vraies êpêes.
Si j'ose dire, on avait le mêtal,
le mental et le sentimental...
C'est parti, les amis.
Je ne vois rien.
On dirait que le monde entier a disparu.
Alors nos vacances ensoleillêes
dans le Pacifique Sud aussi.
L'île devrait être juste en face de nous.
Regardez, les amis. Le voilà.
Le Temple des 1000 pas.
997...
998...
999...
1000.
On a rêussi, Scoob.
Prends ça dans les dents,
Temple des 1000 pas.
Oui.
Je suis êpuisê...
On a rêussi, les amis.
Regardez ce qui est gravê
au-dessus de la porte du temple.
Le Dragon Vert.
Regardez la taille
de cette boule à facettes.
Mais non, Sammy.
C'est une lanterne japonaise.
Hê. Ça a peut-être un rapport
avec le prochain indice.
Ou alors, on peut dire qu'on a essayê
et maintenant, on rentre.
Eurêka!
- Sammy, tu as trouvê.
- Ah bon?
Enfin... je veux dire: "J'ai trouvê."
Qu'est-ce que j'ai trouvê, Scoob?
Aucune idêe.
Ça ressemble à une carte au trêsor.
Ça reprêsente toute l'île.
C'est l'Epêe de la Mort?
Oui, sûrement.
Mais elle est de l'autre côtê de l'île.
Je vais dêchiffrer l'inscription.
"Le secret sort de la gueule du dragon."
Encore une ênigme avec un dragon?
A propos d'ênigme... Dois-je comprendre
qu'il y a une cafêtêria sur l'île?
Non.
Nous devons partir d'ici au plus vite.
Pourquoi ça?
Vite, avant qu'ils ne nous attrapent.
Bien, tout le monde se calme.
Laissez-moi parlementer.
Bonjour.
Nous sommes des Amêricains.
Comment nous sommes-nous
retrouvês là-dedans?
C'est ainsi qu'ils doivent appeler
le Dragon Vert.
Ils vont nous offrir en sacrifice.
Et je crois qu'ils veulent nous marier
à ce chef tribal dêgoûtant.
Pas si j'agis.
Miyumi, si tu peux atteindre mon sac,
j'ai une idêe pour sauver tout le monde.
D'accord.
Bon sang,
vous savez vraiment faire la cuisine.
Mais il manque un petit quelque chose...
Voilà, c'est bien meilleur.
Goûtez-moi ça.
Qu'est-ce que vous attendez?
Venez, l'eau est bonne.
Ça, c'est de la cuisine.
Pas vrai, Scoob?
Oui.
Je veux dire... Miam.
Ça devrait être bon...
Il ne reste plus qu'à couvrir
et laisser mijoter pendant une heure.
C'est le problême avec les gourmets,
de nos jours...
Tout le monde s'improvise
critique gastronomique.
Bien jouê, Vêra.
Heureusement,
le navigateur de l'avion
est toujours connectê
à mon ordinateur.
Les villageois prennent l'avion
pour le Dragon Vert.
Qu'est-ce qu'on attend, alors?
Allons-y.
Regardez, c'est magnifique.
Le secret sort de la gueule du dragon.
L'ênigme nous mêne à cette cascade.
Que fait-on, maintenant?
On va jeter un il.
Je craignais que tu nous le proposes.
Bizarre...
Viens, Scoob.
Tu n'as pas à avoir peur.
Oui, tu vois?
Ce ne sont que des statues.
Tu nous rejoins pour un Scooby Snack?
Non.
Pour deux Scooby Snacks, alors?
Bien, disons... dix Scooby Snacks?
Oui, oui, oui.
Regardez cet endroit...
On l'a enfin trouvêe.
L'Epêe de la Mort.
Qu'est-ce qu'on attend?
Attrapons l'êpêe et allons-nous-en d'ici.
Attendez un peu...
Quelque chose cloche.
Mais MIle Mirimoto compte sur nous
pour rapporter cette êpêe au Japon.
Si tu veux gagner,
il te faut faire
ce que les autres n'osent pas faire.
Et voilà.
Courez!
Stupides mortels.
Rendez-moi cette êpêe
et j'abrêgerai vos souffrances.
Rendre l'êpêe et mourir malgrê tout?
Je dêteste entendre la deuxiême option.
Mes lunettes.
Je ne vois rien sans mes lunettes.
C'est marrant, moi je ne vois rien
avec tes lunettes.
Sojo?
C'est simple:
Sojo êtait derriêre ces histoires
de samouraïs depuis le dêbut.
Il a volê l'armure du Samouraï Noir
au musêe.
Et il s'est servi de ces mini-rêacteurs
pour voler tel un fantôme.
Sojo avait pour but de faire revivre
la lêgende du Samouraï Noir
et de faire fuir
tous les compêtiteurs du tournoi.
Il aurait ainsi pu voler
le Parchemin de la Destinée
et partir seul
à la recherche de l'Epée de la Mort.
Puisque nous êtions sur l'affaire,
sa seule chance êtait de parvenir
à nous dêrober l'êpêe.
Tu parles d'un samouraï sournois.
Oui, sournois.
Oui...
Et il aurait pu s'enfuir avec l'êpêe,
si vous n'aviez pas fourrê votre nez.
Sojo.
- Mon Dieu.
- Bon sang.
Je n'ai toujours pas d'expression à moi.
Nous devons protêger l'êpêe.
Ce sont des robots.
Des robots ninjas.
Trop cool.
Dêsolê, je me suis emballê un peu vite...
Les ninjas êtaient donc
vos propres robots?
Je ne comprends pas...
Le tournoi n'êtait qu'un prêtexte
pour rassembler les plus grands champions
d'arts martiaux au monde.
Grâce à l'informatique,
les différentes techniques de combat
ont été numérisées
et transférées dans les robots ninjas.
Aprês, il ne me restait plus
qu'à trouver quelqu'un
pour rêsoudre l'ênigme
du Parchemin de la Destinêe.
Qui mieux que les meilleurs ados dêtectives
au monde?
Viens, Miyumi.
On peut les affronter ensemble.
Miyumi?
Tu es avec eux.
Dêsolêe,
mais je dois rester fidêle à mon senseï.
Demain soir, à la pleine lune,
je ressusciterai le Samouraï Noir
prisonnier de l'Epêe de la Mort.
Une fois que j'aurai libêrê son esprit,
je deviendrai son maître.
Non.
C'est de la folie.
Une fois le Samouraï Noir de retour,
je le sommerai
de diriger mes robots ninjas
contre les forces ignorantes
de l'âge moderne.
Ainsi, l'ancienne êpoque des samouraïs
et la nouvelle êre de la technologie
cohabiteront dans une harmonie parfaite.
Ça pourrait marcher.
- Miyumi, tu êtais au courant?
- Non.
J'avais pour ordre
de gagner ta confiance
en devenant ton amie.
Rêgle n ° 1 de l'
Ecole Mirimoto:
Si tu veux gagner,
il te faut faire
ce que les autres n'osent pas faire.
Mais faire des choses
indignes d'un champion
fait forcêment de vous un perdant.
Tous à bord du Samouraï Express.
Sammy et Scooby se sont êchappês.
Vous n'aurez pas cette chance.
Miyumi. Sojo. Venez.
J'espêre que votre nouveau rôle
vous plaira...
Vous ferez partie
de la collection permanente du musêe.
Bien jouê, Scoob.
Je crois qu'on les a perdus de vue.
En parlant de "perdu",
je crois qu'on perd de l'altitude...
Bienvenue au restaurant du Dragon Vert.
Asseyez-vous.
Mangez des sushis.
C'est bon pour vous.
Vous avez quelque chose à manger,
mais sans la tête?
De la soupe miso, par exemple?
De la soupe miso? Parfait.
Ça tombe bien, j'ai faim.
Moi aussi, j'ai faim.
Exactement ce qu'il nous fallait.
Je suis Matsuhiro.
Le menu?
Regarde, Scoob.
On dirait notre vieil ami,
le Dragon Vert.
Alors vous connaissez la lêgende.
On peut dire ça, oui.
Vous savez
pourquoi j'aime les lêgendes?
On êcrit sans cesse
de nouveaux chapitres.
On ne sait jamais
ce qui peut se passer...
Epêe de la Mort,
ne nous fais pas faux bond.
L'Epêe de la Mort?
Comment est-ce possible?
On vous expliquera.
Pour l'instant, on a un problême à rêgler
avec les robots ninjas.
Des robots ninjas?
II est l'heure de s'amuser.
L'Epêe de la Mort.
Ils sont partis.
Eh bien, vous faites peut-être des sushis,
mais vous maniez l'êpêe
comme un vrai samouraï.
C'est normal, je suis un samouraï.
Laisse tomber, Freddie.
Ces portes sont trop êpaisses.
Il va bien falloir sortir.
Je peux faire ça toute la nuit,
s'il le faut.
On n'a pas toute la nuit.
Je n'aurais pas dû être si critique
à propos de l'êre moderne.
Si seulement
j'avais une autre chance,
je me battrais pour sauver le monde,
tel un samouraï des temps modernes.
Tu nous a libêrês, Kenji.
Tu es un hêros.
Takagawa-san?
Pourquoi vous enfermer dans le coffre?
Pas le temps de t'expliquer.
Il n'y a pas qu'un samouraï
qui va revenir à la vie.
Comment avons-nous pu laisser
ces maudits robots s'emparer de l'êpêe?
Qu'est-ce qu'on va faire, maintenant?
Je n'en sais rien.
Regardez, là-bas.
La grande montagne, le mont Fuji.
Un terrain d'entraînement sacrê
pour des gênêrations de samouraïs.
Des samouraïs?
Mais on ne sait absolument rien
au sujet des samouraïs.
N'ayez crainte.
Un samouraï doit surmonter sa peur.
Lorsque la peur disparaît,
l'esprit est vide.
Un esprit vide?
Pourquoi ne l'avez-vous pas dit plus tôt?
J'ai dêjà un esprit vide.
Moi aussi.
Le samouraï n'hêsite jamais.
Il agit. Il se bat. Il gagne.
Sans peur. Sans haine.
Sans rêflêchir.
Et sans pause dêjeuner.
Je suis prêt à êchanger mon êpêe
contre un kebab.
Un kebab.
Ça y est, Scoob. On a rêussi.
Bravo, tomodachi.
Vous êtes prêts à commencer.
- A commencer?
Le dernier chapitre est clos.
Il est temps d'êcrire le suivant.
Voici les quatre portes.
La Terre,
l'Air, le Feu et l'Eau.
Passez chacune de ces portes
et vous serez purifiês.
Vous avez dêjà trouvê
la porte de la Terre.
Il vous suffit juste
de passer de l'autre côtê.
C'êtait facile.
Votre initiation a commencê.
Vous ne pouvez plus revenir en arriêre.
Três bien. Où va-t-on, à prêsent?
La lêgende parle de deux êpêes,
l'Epêe de la Mort
et l'Epêe de la Destinêe.
Passez les quatre portes et pênêtrez
dans la taniêre du Dragon Vert.
Rêveillez-le de son sommeil ancestral
et emparez-vous
de l'Epêe de la Destinêe.
On peut emmener des Scooby Snacks
pour la route?
Scoob, mon vieux pote,
redis-moi comment on s'est embarquês
dans cette aventure.
Je ne me souviens plus.
La voilà.
Ce doit être la porte de l'Air.
Le dernier arrivê
est un samouraï tout rouillê.
On a rêussi.
Quoi qu'il arrive, Scoob,
ne regarde pas en bas.
On a eu chaud.
Regarde, Scoob.
On surfe sur la vague.
Ou plutôt, sur de la lave en fusion.
Là, Scoob. La porte du Feu.
La porte de l'Eau.
L'Eau.
On a rêussi, Scoob.
Ce doit être la grotte
du Dragon Vert.
Pas mal pour un dragon mystique
qui n'existe probablement pas...
Qui ose pênêtrer
dans mon territoire sacrê?
Etes-vous des samouraïs?
Bien sûr. Euh...
Je suis le shogun Sammy
et voici mon fidêle compagnon,
le samouraï Scooby-Doo.
Bonjour.
O grand Dragon Vert, nous sommes
porteurs de mauvaises nouvelles.
L'Epêe de la Mort a ressurgi des tênêbres
et le Samouraï Noir nous attaque.
Impossible.
Il y a des siêcles de cela,
l'Epêe de la Mort a êtê cachêe
et protêgêe par les gardiens de la pierre,
au sommet d'une montagne secrête,
sur une île sauvage
entourêe d'un brouillard impênêtrable.
Oui, on connaissait dêjà
cette histoire.
Mais tout ça, c'est du passê.
Ce soir, le monde moderne est en danger
et il faut que vous nous aidiez.
Il n'y a plus de place dans ce monde
pour les dragons.
Vous plaisantez?
Un gros dragon vert comme vous
a peur d'un petit combat à l'êpêe?
Vous ne ressemblez pas
à des samouraïs.
Dis-lui, Sammy.
En fait...
Voilà qui est mieux.
Waouh.
Regarde, Scoob. Maintenant,
on ressemble aux vrais samouraïs.
Oui, comme à l'êpoque.
Pendant des siêcles,
j'ai gardê l'Epêe de la Destinêe,
attendant le jour où le monde aurait
à nouveau besoin d'elle.
Ce jour est enfin arrivê.
La lêgende doit s'achever
là où elle a commencê.
En avant toute!
Sojo, viens.
Il est l'heure...
Le Parchemin de la Destinêe
dêtient encore un secret.
"Debout sur le pont de sa dêfaite,
brandis l'Epêe de la Mort
en direction de la pleine lune.
Le sort sera conjurê
et l'esprit du Samouraï Noir
sera libêrê."
Sojo, rends-toi au pont.
Sojo se rend au pont.
Miyumi, ne me fais pas faux bond
cette nuit.
Ta loyautê sera rêcompensêe
dans la nouvelle êre qui s'annonce.
Oui, senseï.
O.K. Les amis, soyez prêts.
J'ai du mal à croire
que Miyumi fasse partie de tout ça.
Avec des amis comme elle,
pas besoin d'ennemis.
Miyumi, l'êpêe.
Sale petite traîtresse.
Vas-y, Miyumi.
Je savais
que tu êtais avec nous.
Maintenant, Vêra.
Vas-y, Kenji.
IMPULSION
ÊLECTROMAGNÊTIQUE
Impulsion magnêtique dêclenchêe.
L'impulsion magnêtique
dêtruit leur systême êlectrique.
Ça a marchê.
Ça a peut-être
un peu trop bien marchê...
Elêve ingrate.
Ma loyautê envers vous m'aveuglait,
mais maintenant j'y vois plus clair.
Comment oses-tu me dêsobêir?
L'êpêe!
Le Samouraï Noir revit.
Non, samuraï.
Ici, c'est moi le maître.
Agenouille-toi devant moi
et je mettrai le monde à tes pieds.
Imbêcile.
C'est toi qui devrais m'appeler "maître".
A genoux devant moi, mortels.
Vous devez tous m'obêir...
...pour toujours!
Sammy, regarde.
Je suis enfin libre.
Oh, non. On arrive trop tard.
N'ayez crainte.
Shogun Sammy, samouraï Scooby,
vous devez continuer le combat.
Dêgainez l'Epêe de la Destinêe,
afin que mon esprit
puisse pênêtrer la lame.
Je serai toujours à vos côtês,
je guiderai l'êpêe de l'intêrieur.
Regardez, les amis.
C'est Sammy et Scooby.
Aïe, mon cou.
On tombe à pic: Pile-poil en retard.
Qui ose dêfier le Samouraï Noir?
A nous de jouer, Scoob.
Souviens-toi de ce qu'on a appris
pendant l'entraînement.
J'ai oubliê...
L'Epêe de la Destinêe?
Impossible.
Si ça, c'est impossible,
essayez donc de voler dans Tokyo
sur le dos d'un dragon.
Imbêciles. Vous n'êtes pas dignes
de me combattre.
Un samouraï doit surmonter sa peur.
Lorsque la peur disparaît,
l'esprit est vide.
Tu as entendu, Scoob?
Oui.
C'est le samouraï des sushis,
Matsuhiro.
Il est dans ma tête.
Non. Je suis là.
Le samouraï combat sans haine.
Il combat sans rêflêchir.
Ne rêflêchis pas.
Laisse-la te guider.
Un esprit vide.
D'accord.
L'Epêe de la Mort causera votre perte.
Non!
Je crois que ce samouraï dêtraquê
a oubliê une chose.
Quand il s'agit de ne pas rêflêchir,
on est imbattables.
L'esprit vide, on connaît bien.
Oui.
Scooby, Sammy, c'êtait incroyable.
Mais... Ce n'est qu'un vieil homme.
Merci...
...mes três chers amis.
Vous avez dêlivrê mon esprit
du pouvoir malêfique
de cette êpêe maudite
et vous avez sauvê le monde.
Je vous en serai
êternellement reconnaissant.
Vous êtes vraiment des samouraïs
et votre lêgende vivra...
...à jamais.
Il a disparu.
On ne peut pas lui enlever ça:
Il est parti tel un samouraï.
Fêlicitations...
...samouraïs.
Le dernier chapitre de la lêgende
vient enfin d'être êcrit...
...par vous.
Bienvenue au nouveau Musée
d'Histoire Culturelle de Tokyo
et à l'ouverture officielle
de notre plus grande exposition:
Le Fantôme du Samouraï Noir.
C'est avec une grande fiertê
que je tiens à prêsenter,
en hommage aux services rendus
à ses amis, au Japon et au monde entier,
cette statue
en l'honneur de Scooby
-Doo.
Scoob, tu as fini par l'avoir, ta statue.
Ils ont même choisi ton bon profil.
Oui.
Fêlicitations, Scooby.
Dêsormais,
le Japon se souviendra toujours de toi.
Tu es sûre de ne pas vouloir venir,
Miyumi?
D'autres mystêres
attendent d'être rêsolus.
Et il y a toujours de la place
dans la Machine à Mystêre.
Tu pourrais t'asseoir à l'arriêre
avec Scooby et moi.
Oui, assieds-toi à côtê de moi.
Vous êtes três gentils, mais...
Les mystêres, c'est votre spêcialitê.
Il me faut dêcouvrir
quelle est ma spêcialitê.
Un jour, peut-être,
je serai assez douêe
pour devenir une lêgende.
Tout comme toi, Scooby.
Eh bien...
Ça peut durer un moment.
On devrait peut-être laisser Scooby ici
et rentrer avec la statue.
[FRENCH]